# 动物篇

## 篇一
有人喜欢可爱的小兔子，有人喜欢专捉老鼠的猫，可我却喜欢活泼可爱又机灵的小狗。

我家曾经养过一只狗，因为它在我们家人心目中像个小宝贝一样，所以我们都管它叫贝贝。这只小狗可漂亮了，身上的毛油黑发亮，四个小脚丫竟然是白色的，好像是在向人们炫耀它有多干净，贝贝的头上长着一对时而耷拉时而竖起的耳朵，一对滴溜溜的转动的大眼睛似乎在想怎么样抓住小偷。

贝贝不但长得可爱，还很通人性。每当我放学回来的时候，贝贝总是在家门口等着我呢，见我回来，连忙跑过来摇了摇尾巴或者舔舔我的手，好像在说：“小主人，你回来了，我好想你呀！”这时，我就会把它抱在怀里，它就顺势依偎在我的怀里。

贝贝的本领很多，我们都说它事看家能手，不管谁来我家，它都会站在门口喊叫着，吓得人们都不敢进来。贝贝不但是看家能手，还可以像猫一样的捉老鼠呢！这也正是贝贝与众不同的特长吧！

这就是我家的小狗，我喜欢我家的小狗。

## 篇二

我家有一条黑色的热带鱼，它是爸爸几个月前买来送我的，我给它取名叫“小黑”。

“小黑”生活在一个长方形的小鱼缸里，底下铺了一层白石头，石头上面有9块五彩斑斓的鹅卵石和3片彩色的贝壳；鱼缸的水面上漂浮着绿油油的水生植物。

“小黑”长约六厘米，高约两厘米；身体呈黑色，且黑得发亮，如同一块黑玉一般；它的尾巴由三种颜色组成，尾初是深红色，接着是白色，白色上面还点缀着珍珠斑的黑斑点，尾末是纯黑色。当“小黑”的尾巴张开时，就像一把微微发光的扇子。

“小黑”吃鱼食时总爱玩把戏。只见它微微张嘴刚把食物吃进去，又立刻用很强的冲力把鱼食从嘴里喷出来，鱼食被“小黑”喷得在水中直翻跟头。“小黑”似乎很满意自己的“杰作”，常常跟在鱼食后面，像看马戏团表演一样。一粒鱼食经常要被吸进吹出好几次，因此一顿饭虽然只有五粒鱼食，“小黑”也能吃上十多分钟。

“小黑”还很喜欢玩游戏，比如“跃龙门”“钻壳子”“吹泡泡”等等，但“小黑”最喜欢玩的是“钻栏杆”。鱼缸中有两株植物，有一株茎太长，于是有一部分就被很低地压在水底，形成一个低低的“栏杆”。“小黑”很喜欢侧着身子，拼命摆动尾巴游过“低栏杆”。每次顺利通过后，它就会四处张望，如果没看到我，它就会慢慢地边游边休息，但如果发现了我，它就会绕着鱼缸快速游一圈，然后用它那双小眼睛盯着我，似乎在问：“小主人，我游得怎么样？很厉害吧！”

这就是我的热带鱼“小黑”，它虽然不会像小猫小狗一样对我亲昵，却也会给我带来许多欢乐！

## 篇三

我最喜欢的动物是海洋里的动物，我觉得他们很奇妙，而且他们生活在海里，我想问他们在海里生活是不是我们生活在陆地上过得好？我喜欢海洋之王“虎鲸。”

虎鲸是海底的老大，可是鲨鱼和虎鲸也不分上下，虎鲸是一种大型鲸鱼，虎鲸是大型食肉动物，身长有10米，体重9吨左右，他的背上有一张又长又大的鱼鳍，他的'嘴巴细长，牙齿锋利，只要那个动物被虎鲸逮住都必死无疑，他最喜欢猎物有：是海豹、海狗、海豚等动物。有时它们还袭击其它鲸类，甚至是大白鲨，可称得上是海上霸王。

我在一本书上看到了虎鲸的牙齿也看到了鲨鱼的牙齿，可是我感觉鲨鱼的牙齿比虎鲸的牙齿锋利，可是为什么说鲨鱼比虎鲸弱呢？这是我一个迷惑不解的问题！

我在书上但到了虎鲸的狩猎方法，虎鲸要是在海里捕不到猎物就开始攻击沙滩上或者在在冰上的动物，只要虎鲸一往冰那一撞，冰就碎了，冰上的猎物就往海里游，可是虎鲸群已经设了埋伏，这是后那些猎物就再也跑不掉了。

我在一本海洋百科全书里面说，白鲸是海中“金丝雀”，又说虎鲸就是鲸类中的“语言大师”，一开始我不敢相信，可是虎鲸真的可以发出声音，它能发出62种不同的声音，而且这些声音有着不同的含义。例如在捕食鱼类时，会发出断断续续的叽叽喳喳的声音，鱼类在受到这种声音的恐吓后，行动就变得失常了。虎鲸不仅能够发射超声波，通过回声去寻找鱼群，而且还能够判断鱼群的大小和游泳的方向。这种能力，对生活在海洋里的食肉动物来说是十分重要的，海水下面十分黑暗，很难在这种环境里看清远处的捕食目标。

## 篇四

我喜欢的小动物是小白兔。它体态优美，性格活泼、生活习性简单，对人用处很大。

小白兔的一双红眼睛像两块红宝石。在远处望去，小兔就像一团棉花，雪白的毛里面是一层粉红色的皮，美丽极了！两只耳朵就像一把小剪刀时时竖起，嘴巴分成了三瓣，嘴边有几根长长的胡子；扁扁的，可爱极了！小兔子的前腿又长又有力，后退有短又小，在动物王国里，它还算是个跑步健将呢！小白兔的生活要求不高，它最爱吃蔬菜了，比如白菜、红萝卜、菜叶都是它爱吃的。

小白兔不住什么高楼大厦，只要有简易的木头笼子就行。小兔毛毛绒绒的，就像一团棉花，是很重要的化纤材料。它的肉又香又嫩。哇！小白兔温顺可爱又有用处，我爱小白兔。

## 篇五

我家养着两只非常可爱的小鸡，我还给他们起了两个好听的名字，大的叫快快，小的叫乐乐，它们圆圆的小脑袋两边有一双圆溜溜的小眼睛，它们的耳朵长在眼睛的上面，有一层毛茸茸的小毛盖着，我还以为它没有耳朵呢。它们的鼻子在嘴巴的上面。它们喜欢吃小米。

有一次早上妈妈给小鸡抓了一把小米，一放进去两只小鸡就飞快地跑了过来吃小米，我怕它们吃完后有点干，就给它们喝了一点水。晚上的时候两只小鸡挨在一起给自己取暖。星期六早上8点多，我和妈妈抱着小鸡，出去放放它。它们跑到草地上去找吃的，那只小鸡快快找到吃的了，正在吃着，忽然乐乐跑过去把它嘴里的东西抢吃了一半。接着它们两个去土地上用自己的脚刨土，而且我还觉得它们都非常的聪明。

放完之后我们就抱着小鸡回家了，今天我非常的高兴。

## 篇六

大家都有自己喜欢的小动物，有人是可爱的小猫，有人是活泼的小狗，还有些喜欢漂亮的小鸟，而我独钟情那平平凡凡不起眼的小蜜蜂。

小蜜蜂，是辛勤的园丁。它们每天都在不停的。劳动，从不偷懒，也不玩耍，不辞劳苦。它们在花丛间穿梭，在花蕊上吸吮，让自己全身都沾满花粉，然后带回蜂巢。并呼唤更多的伙伴去采蜜。蝴蝶姐姐约它们跳舞它们不去，小鸟哥哥约它们唱歌它们不去，知了大婶叫它们乘凉它们也不去，一心一意劳动，全心全意采蜜！晚上，夜静悄悄，忙碌一天的动物们都休息了，小蜜蜂还在劳作，它们把采来的蜜吞进去，吐出来，反反复复进行两百多次，最后才酿出那香甜可口的蜂蜜，贡献给大家。

小蜜蜂，是勇敢的战士。以大欺小的胡蜂总是会袭击小蜜蜂的巢穴，这时小小的蜜蜂从不退缩，而是合力保护它们的家园，奋起抗击。特别是保护幼虫，它们更是不顾自己的生命。往往一场战争过后，蜂巢边留下很多很多牺牲的蜜蜂。多么令人敬佩！

小小蜜蜂，辛勤的园丁，勇敢的战士，我爱你们！

## 篇七

它有一个三角形的小脑袋，小而有神的眼睛圆溜溜的，粗短的四肢，小尾巴特别短，尖尖的像一把剑。它们身上都穿着绿色防护铠甲。哈哈没错，这就是我的乌龟“小土豆”。

它是我和爸爸在花鸟市场买回来的，刚到我家里对周围的环境既陌生又害怕，它就把头和四肢都缩进龟壳里，可能这就是人们常说的“缩头乌龟”吧，看着它可怜又害怕的样子，我就将它放进了鱼缸里，不一会儿它就探出头来欢快地在水里游了起来，可爱极了。

没多久它就和小鱼们玩在了一起，只见它们在水里欢快地游来游去，玩得不亦乐乎，我很喜欢坐在鱼缸前看它们一起玩。

我爱我的小乌龟，它真是我生活中的好朋友！

## 篇八

我最喜欢的动物要数小鸟了，因为它们色彩斑斓、活泼可爱，歌声格外悦耳动听。

小鸟，一种体型很小的动物，它们浑身长满了丰满、美丽的羽毛，头上的一双黑眼睛一眨一眨的，炯炯有神，很像两颗黑豆，一张小嘴十分锋利，你要是敢把手伸过去，它保准把你啄的哇哇大叫。

小鸟最喜欢吃小米和青菜了，它吃东西的样子很可爱，头一起一伏的，像小鸡啄米一样。

小鸟还很胆小呢，你轻轻的走过去，被它发现了，它也会吓得尖叫一声，再飞来飞去的乱扑腾。

小鸟在心情欢快的时候，会快乐的叫唤，还会跳来跳去的，当它难过或难受的时候，它就会卷缩起来，闭上眼睛，轻轻地叫。

小鸟喜欢听音乐，每当响起动听的音乐时，它都会跟着一起高兴的歌唱。小鸟还喜欢看电视，每当我打开电视机的时候，它都会一动不动地，安安静静地跟我一起看电视。

听完了我的介绍，你们肯定也喜欢上小鸟了把？可是，现在很多人都在捕捉它们，使许多鸟不得不飞走了，让我们一起来保护它们把，给小鸟一个更好地生存环境，让我们的世界变成鸟儿们的天堂！

## 篇九

我的名字叫鳄鱼。千万不要误会我是“鱼”，我其实是爬行动物哦，而且是水陆两栖的。我喜欢生活在沼泽地带。

我是个庞然大物，体重大约6000千克，体长可达13米，惊人吧？我的身体上长满了坚硬的鳞甲，几乎没有动物抵得过我这身“装备”。大嘴一张，满口利牙。不过，别看我面目狰狞，我其实很胆小哦，一看到人们走近，我就惊慌失措，我的宝宝甚至会因惊恐而生病。当然，如果人们不伤害我们，我们愿意成为大家信赖的朋友，甚至可以和你一起表演鳄口逃生的惊险剧目哦！还有，别看我的牙齿尖利，偷偷告诉你，它根本不抵事儿——它只能像夹子一样夹住食物而不能撕碎咬烂它们。每次当我捕获到猎物，我就只能狠命地在树干上、石头上摔打它们，直到它们变碎、变软；实在不行，干脆等它们腐烂再吃，虽说味道不怎么新鲜，总比饿肚子要好吧。

我会变色。只要在水下潜伏了一昼夜以上，再突然浮出水面，被阳光晒到，我的背脊（其实是全身）就会变成蓝色。奇特吧？

人们提到我，总会想起我的“眼泪”，认为我假惺惺的，一边吃着食物，一边假装流泪。其实我那只是为了协助舌头分泌多余的盐分。

别看我在岸上笨拙迟钝，一到水中我就变得轻盈灵活，北极熊都游不过我。而且我聪明绝顶，我作战向来讲究策略：当在水中遇到强劲对手时，我就会想尽办法把它抛到岸上，让它缺氧而死；相反，当在岸上遭到凶猛敌人时，我也会千方百计把它拖入水里，让它窒息而亡。怎么样，绝吧？

我有很多品种，例如扬子鳄、尼罗鳄、短吻鳄以及凯门鳄等。我也有很多种用途。浑身都是宝噢！

怎么样，认识我了吗？

## 篇十

我非常喜欢青蛙。夏天，我常常去池塘边看青蛙。

青蛙很喜欢躲在草丛里，偶尔也叫几声。叫得最欢的大雨过后。有叫，旁边的也就叫了。几十只上百只青蛙呱呱叫个不停，那声音能够传到几里地以外，多像一曲气势磅礴的交响乐呀!

青蛙的身体胖胖的，身体足有七八厘米长。披着黄绿色或深绿色的衣裳，露着雪白的肚皮。的头又宽又扁，像三角形。它的头上鼓着一双圆溜溜的大眼睛，长着大嘴巴、小鼻子。

青蛙爱吃小昆虫，观察它捕食的动作才有趣呢。有，我静静地蹲在池塘边上的大树后面，细心地观察着。青蛙蹲在，张着嘴巴仰着脸在等待着。小虫飞，青蛙猛地向上一窜，舌头一钩，又落在。小虫了，青蛙又恢复了的样子，耐心地等待着。

青蛙可真捉虫的能手，听农民伯伯说：算，青蛙一年之内最少可以消灭一万只害虫。它真是的好朋友啊!